阿里开发规范：
1. 所有整型包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较  p7
2. 浮点数之间的等值判断，基本数据类型不能用==来比较，包装数据类型不能用 equals
   来判断。 要转换为BigDecimal a = new BigDecimal("1.0"); 进行比较和运算，注意1.0是字符串。 BigDecimal 的等值比较应使用 compareTo()方法，而不是 equals()方法  p8
3. 当 switch 括号内的变量类型为 String 并且此变量为外部参数时，必须先进行 null 判断  p20
4. 在 if/else/for/while/do 语句中必须使用大括号。 p21
5. 三目运算符 condition? 表达式 1 : 表达式 2 中，高度注意表达式 1 和 2 在类型对齐时，可能抛出因自动拆箱导致的 NPE 异常。  p21
6. 【强制】在高并发场景中，避免使用”等于”判断作为中断或退出的条件 p21
7. 判断条件内增加代码的可读性。不要用复杂的表达式，可以用变量赋值代替 p22
8. URL 路径不能使用大写，单词如果需要分隔，统一使用下划线
9. 对于需要使用超大整数的场景，服务端一律使用 String 字符串类型返回，禁止使用Long 类型。
10. 【强制】避免用 Apache Beanutils 进行属性的 copy。
    说明：Apache BeanUtils 性能较差，可以使用其他方案比如 Spring BeanUtils, Cglib BeanCopier，注意
    均是浅拷贝。
11. 对于 trace/debug/info 级别的日志输出，必须进行日志级别的开关判断。 p33
    例如 if (logger.isDebugEnabled()) {
    logger.debug("Current ID is: {} and name is: {}", id, getName());
    }
12. .【强制】日志打印时禁止直接用 JSON 工具将对象转换成 String。
    说明：如果对象里某些 get 方法被覆写，存在抛出异常的情况，则可能会因为打印日志而影响正常业务流
    程的执行。
    正例：打印日志时仅打印出业务相关属性值或者调用其对象的 toString()方法。  p33
13. mysql：【强制】varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长度
    大于此值，定义字段类型为 text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索引效
    率 p38 
    
14. mysql：【推荐】单表行数超过 500 万行或者单表容量超过 2GB，才推荐进行分库分表。
    说明：如果预计三年后的数据量根本达不到这个级别，请不要在创建表时就分库分表。  p39
15. mysql：利用延迟关联或者子查询优化超多分页场景。
    正例：先快速定位需要获取的 id 段，然后再关联：
    SELECT t1.* FROM 表 1 as t1, (select id from 表 1 where 条件 LIMIT 100000,20 ) as t2 where t1.id=t2.id   p40
    
15. 操作符两边加空格
    StringUtils.EMPTY
    枚举用switch
    
16. 【推荐】如果有 order by 的场景，请注意利用索引的有序性。order by 最后的字段是组合索
    引的一部分，并且放在索引组合顺序的最后，避免出现 file_sort 的情况，影响查询性能。
    正例：where a=? and b=? order by c; 索引：a_b_c
    反例：索引如果存在范围查询，那么索引有序性无法利用，如：WHERE a>10 ORDER BY b; 索引 a_b 无
    法排序。